<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# China’s Starbucks Challenger Files for U.S. IPO
>当地时间4月22日，中国咖啡连锁企业瑞幸咖啡向美国证券交易委员会提交首次公开募股申请，寻求以 LK 为代码在纳斯达克上市，计划融资1亿美元。自创立以来，瑞幸扩张速度惊人，堪称中国成长速度最快的创业公司之一。但是，它的急速扩张是建立在巨额亏损之上的。事实上，为了追求咖啡品质、大力度折扣和门店数量，这家独角兽企业自创立起便处于严重亏损状态。这也让人们不禁好奇：小蓝杯究竟何时能实现盈利呢？      

>本篇课程首发于2019年4月26日，选自 Bloomberg
https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-04-22/china-s-starbucks-challenger-luckin-files-for-u-s-ipo

## China’s Starbucks Challenger Files for U.S. IPO
## 星巴克的中国挑战者申请在美股上市

>1. 咖啡文化在中国语境下指的是什么？  

  ① Luckin Coffee Inc., the ambitious startup that is challenging Starbucks in the race to dominate China’s growing coffee culture, filed for a U.S. initial public offering.  

雄心勃勃的创业公司瑞幸咖啡已申请在美国上市。该公司对星巴克的地位形成了挑战，企图竞争中国蓬勃发展的咖啡文化主导权。  

② The Beijing-based company applied to list American depositary shares on Nasdaq under the ticker LK. The coffee unicorn is said to plan to raise around $100 million in the IPO.

总部位于北京的瑞幸咖啡申请在纳斯达克证券交易所发行美国存托股票，股票代码为 LK。据称，这家咖啡行业的独角兽公司计划通过 IPO 募集约1亿美元。  

③ Luckin is spending millions of dollars a year opening outlets to unseat Starbucks as China’s top coffee company. Since its inception in June 2017, Luckin has quickly expanded into 2,370 stores in 28 cities. By the end of 2019, Luckin aims to build the largest coffee network in China.  

为了取代星巴克成为中国最大的咖啡公司，瑞幸每年花费数百万美元开设门店。自2017年6月创立以来，瑞幸扩张势头迅猛，在28座城市开设了2370家分店。瑞幸计划到2019年底打造出中国最大的咖啡网络。  

④ It faces an uphill battle against Starbucks, which dominates with over 50% of the market last year. The American company has over 3,700 outlets in China and is also expanding at break-neck speed, opening a new store roughly every 15 hours. It’s aiming to have 6,000 sites in China by 2023.  

瑞幸面临着与星巴克的激烈竞争，后者在去年占据着超过50%的市场份额。这家美国公司在中国设有3700家门店，而且也在以惊人的速度扩张，大约每15小时就有一家新店开业。星巴克计划于2023年在中国开设6000家门店。  

⑤ Focusing on convenience and affordability, Luckin is seeking to lure urban office workers who don’t need the big plush spaces offered by Starbucks. Many are initially attracted to the coffee chain by its free vouchers, and the company plans to keep investing heavily in discounts and deals.  

瑞幸咖啡着眼于便利的服务与适中的价格，试图吸引都市上班族，这一群体并不需要星巴克式宽阔而豪华的空间。许多人最初都是被瑞幸的免费咖啡券所吸引。该公司打算继续投入重金，推出更多折扣与优惠。 
    </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 30%"> 

##  ▍生词好句
- file for sth. 提起……申请（很复杂的、涉及到法律审核的过程；区别于 apply for sth.）
- file /faɪl/ vi. 提交法律文件（to submit documents necessary to initiate a legal proceeding） n. 文件；档案  

- IPO 首次公开募股（initial public offering）
- ambitious /æmˈbɪʃəs/ adj. 野心勃勃的；雄心勃勃的
- startup /ˈstɑːtʌp, ˈstɑːrtʌp/ n. 创业公司  

- race /reɪs/ n. 竞赛，竞争（尤指为了同一个目标，竞争者你追我赶；competition 含义更为宽泛）；赛跑
- dominate /ˈdɒmɪneɪt, ˈdɑːmɪneɪt/ vt. 在……处于统治和决定性地位 vi. 处于主导地位  

- list shares on + 交易所名字 在……交易所上市
- American depositary shares /dɪˈpɒzɪtəri, dɪˈpɒzɪteri/ 美国存托股票（ADS）
- under the ticker + 代码名称 代码为……
- ticker /ˈtɪkə, ˈtɪkər/ n. 股票代码  

- unicorn /ˈjuːnɪkɔːn, ˈjuːnɪkɔːrn/ n. 独角兽（上市之前估值超过10亿美元的公司）
- be said/reported to 据称（reportedly）
- raise /reɪz/ vt. 募集；筹集
- spend + money + doing sth. 花钱做某事  

- outlet /ˈaʊtlet/ n. 专营店，经销店；出版／广播机构（Outlets n. 奥特莱斯）
- unseat /ʌnˈsiːt/ vt. （尤指通过选举）罢免，使下台（to remove from a place or a position）  

- inception /ɪnˈsepʃən/ n. 创始；成立
- aim to do sth. 力争做某事；力争达成某个目标（强调目标，后面加结果性的东西）  

- uphill battle 艰难斗争
- uphill /ˌʌpˈhɪl/ adj. 上坡的；困难的
- at break-neck speed 以惊人的速度
- break-neck /ˈbreɪknek/ adj. 非常快的；非常危险的（very fast or dangerous）  

- roughly /ˈrʌfli/ adv. 大约；大概
- seek/attempt to do sth. 试图做某事（强调尝试和探索；区别于 aim to do sth.）
- lure /lʊə, lʊr/ vt. 吸引；诱惑（attract actively and strongly；通常会给出某种好处）  

- initially /ɪˈnɪʃəli/ adv. 最初；一开始
- invest heavily in sth. 重金投入……
    </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">
## ▍词汇拓展
1. file for sth. 提起……申请（很复杂的、涉及到法律审核的过程；区别于 apply for sth.）
   · file /faɪl/ vi. 提交法律文件（to submit documents necessary to initiate a legal proceeding） n. 文件；档案  
    apply for a job 申请工作  
    apply for membership 申请会员资格  
    file for bankruptcy 申请破产

2. race /reɪs/ n. 竞赛，竞争（尤指为了同一个目标，竞争者你追我赶；competition 含义更为宽泛）；赛跑
   · arms race 军备竞赛

3. dominate /ˈdɒmɪneɪt, ˈdɑːmɪneɪt/ vt. 在……处于统治和决定性地位 vi. 处于主导地位  
   Universities along China’s rich east coast have long dominated the country’s university rankings.  
   在中国的大学排名中，处于东部发达地区的大学一直处于主导地位。

4. list shares on + 交易所名字 在……交易所上市
   · listed company 上市公司

5. be said/reported to 据称（reportedly）  
   The company is reported to have finished its second round financing.  
   The company has reportedly finished its second round financing.  
   据报道，这家公司已经完成了第二轮融资。

6. outlet /ˈaʊtlet/ n. 专营店，经销店；出版／广播机构（Outlets n. 奥特莱斯）  
   · news/media outlet 媒体单位；新闻机构

7. unseat /ʌnˈsiːt/ vt. （尤指通过选举）罢免，使下台（to remove from a place or a position）  
   Can India’s Congress leader unseat PM Modi?  
   印度的国会领袖能够取代现任首相莫迪吗？（印度的国会领袖能把莫迪拉下台吗？）

8. seek/attempt to do sth. 试图做某事（强调尝试和探索；区别于 aim to do sth.）  
   The university aims to become a world top 50 by the end of 2020, so it’s now seeking to lure more global talent.   
   这所大学计划在2020年底前成为全球前50。为了达到这个目标，它现在正在尝试着招聘更多的国际人才。

9. invest heavily in sth. 重金投入……  
   Many middle-class families in China have invested heavily in after-class tutoring to keep their children ahead of the competition.  
   中国很多中产家庭在课外辅导上重金投入，为了让他们的孩子在学业竞争中保持优先。
            </td>
        </tr>
    </table>
</html>
