<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# North Korea’s Launching of Short-Range Projectiles

>5月4日，朝鲜发射了数枚短程飞行物，引发全球关注。如果这次发射的飞行物确定是导弹的话，那么这将是朝鲜自2017年以来的第一次导弹试验，也是朝美与朝韩谈判以来朝鲜最大的军事行动。分析认为，这是朝鲜在2月与美国核谈判失败以后，试图向美国施压。2019年2月底，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩在越南河内进行了第二次会谈，但会议以没有签订任何协议收场，之后两国之间的外交似乎陷入了停滞状态。在美国国务院朝鲜政策特别代表即将访问日韩之际，朝鲜发射“导弹”意图何在，此举将对半岛局势产生怎样的影响？对此，美国又作何反应？  
>本篇课程首发于2019年5月8日，选自 New York Times  
https://www.nytimes.com/2019/05/03/world/asia/north-korea-missile.html  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★★☆  

# North Korea’s Launching of Short-Range Projectiles

## 朝鲜发射多枚短程飞行物
① North Korea fired several short-range projectiles on Saturday, in a move likely to raise tensions as denuclearization talks with the United States remain stalled.  

周六，朝鲜发射数枚短程飞行物。在朝美无核化谈判陷入僵局的情况下，这一举动极有可能加剧双方的紧张局势。  

② A missile test would be the North’s first since 2017.  

如果这次发射可以确定是导弹试验的话，那么这将是朝鲜自2017年以来的第一次导弹试验。  

③ In February, Mr. Kim met for the second time with President Trump, hoping to win relief from sanctions in return for a partial dismantlement of his country’s nuclear weapons facilities.  

今年二月，朝鲜领导人金正恩与美国总统特朗普进行了第二次会面，希望以朝鲜部分解除核武器设施作为条件，换取美国减轻对朝制裁。  

④ But that meeting, in Hanoi, Vietnam, collapsed after Mr. Trump refused to lift sanctions until North Korea relinquished all its nuclear weapons.  

但是这次在越南河内举行的会晤以失败告终，因为特朗普拒绝在朝鲜全面放弃核武器之前解除制裁。  

⑤ Mr. Kim has pushed for a gradual, step-by-step approach to denuclearization, where each nation would make a concession that would be met with one of similar weight by the opposing side.  

金正恩在无核化这一问题上主张循序渐进，坚持一个国家做出让步后，另一个国家也要做出同等分量的让步。  

⑥ But Mr. Trump’s top foreign policy officials have argued that that approach is flawed because previous administrations had tried it, only to see North Korea continue its development of nuclear weapons.  

但是特朗普的高级外交政策官员辩称这样的方案行不通，之前的几届政府都曾做出这样的尝试，换来的结果却是朝鲜继续发展核武器。  

⑦ The launch on Saturday did not violate Mr. Kim’s promise because it did not involve an intercontinental ballistic missile, but American officials were sure to be concerned.  

朝鲜周六的发射并没有违背金正恩的承诺，因为其中并不包括洲际弹道导弹。即便如此，美国官员对此无疑仍会忧心忡忡。  
 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. launch /lɔːntʃ, lɑːntʃ/ vt./n. 发射；发起（某个计划、行动）；发布（新产品）（introduce a new product to the public for the first time）

2. short-range /ˌʃɔːtˈreɪndʒ, ˌʃɔːrtˈreɪndʒ/ adj. 短程的；短期的
    long-range adj. 远程的；长期的
    medium-range adj. 中程的；中期的
    short-range plan 短期计划

3. projectile /prəˈdʒektaɪl/ n. 发射物（尤指子弹、炮弹等）；飞行物
    missile /ˈmɪsaɪl, ˈmɪsəl/ n. 导弹
    fire /faɪə, faɪr/ vt. 发射（导弹）

4. move /muːv/ n. 行动；措施（an action taken to achieve something） vi. 移动；搬家
    make a move 采取措施
    make the first move 率先采取行动
    The government is making a move to improve traffic flow.
    政府正在采取行动改善交通状况。

5. denuclearization /diːˌnjuːklɪəraɪˈzeɪʃən, diːˌnuːklɪəraɪˈzeɪʃən/ n. 去核化；无核化
    denuclearize /ˌdiːˈnjuːklɪəraɪz, ˌdiːˈnuːkliəraɪz/ vt. （使某个国家地区）去核化
    nuclear /ˈnjuːklɪə, ˈnjuːklɪər/ adj. 原子核的；核能的

6. stall /stɔːl, stɑːl/ vt. 使停止发展；使熄火 vi. 熄火；停止进展，暂缓（stop making progress）
    That country’s economic growth has stalled.
    那个国家的经济发展陷入停滞状况。
    This policy has stalled economic recovery.
    这项政策使得经济复苏停滞了。

7. sanction /ˈsæŋkʃən/ n. 制裁 vt./n. （官方）许可、批准
    This plan has been sanctioned.
    这个计划已经获批了。

8. in return 作为交换
    partial /ˈpɑːʃəl, ˈpɑːrʃəl/ adj. 部分的；有偏袒的
    The reporting in this newspaper is entirely partial.
    这份报纸的报道完全不客观。

9. dismantlement /dɪˈsmæntəlmənt/ n. 拆除；解散
    dismantle /dɪˈsmæntəl/ vt. 拆除；解散
    Dismantle the bike and put it in the back of the car.
    把自行车拆了然后放到后备箱。

10. collapse /kəˈlæps/ vi. 破裂；倒塌
    lift /lɪft/ vt. 解除，撤销（法令、规章制度）；把……提起来

11. relinquish /rɪˈlɪŋkwɪʃ/ vt. 放弃（掌控、职位、责任等）
    She relinquished control of family investments to her son.
    她放弃了家庭投资的掌控，将其移交给了她儿子。

12. push for 极力争取；反复要求
    approach /əˈprəʊtʃ/ n. 方法 vt./vi. 靠近；接近
    concession /kənˈseʃən/ n. 让步

13. flawed /flɔːd, flɑːd/ adj. 有缺陷的
    flaw /flɔː, flɑː/ n. 缺陷，瑕疵；错误
    violate /ˈvaɪəleɪt/ vt. 违反，违背，违犯（尤指法律、协议、原则等）

14. intercontinental ballistic missile /ˌɪntəˌkɒntɪˈnentəl/ /bəˈlɪstɪk/ 洲际弹道导弹
    concerned /kənˈsɜːnd, kənˈsɜːrnd/ adj. 担忧的；紧张的
    
    
</td>
       </tr>
    </table>
</html>
