<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Xiaomi’s founder loses a billion-yuan bet

>2013年底，小米创始人雷军和格力董事长董明珠立下赌约，若5年内小米营业额击败格力，董明珠就要输1块钱；董明珠则强势回应，1块钱不赌，要赌就赌10亿。5年来多次成为热搜的“10亿赌约”，最近终于尘埃落定：格力营收险胜，董明珠赢下赌约。然而在这5年里，中国的实体经济发生了翻天覆地的变化，小米和格力也都今非昔比。相比之下，雷军与董明珠的一时胜负似乎已不那么重要。更让人感兴趣的问题是，双方所代表的互联网+和传统行业，谁将站在下一个五年的潮头？  

>本篇课程首发于2019年5月9日，选自 The Economist
https://www.economist.com/business/2019/05/02/xiaomis-founder-loses-a-billion-yuan-bet  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★☆☆

# Xiaomi’s founder loses a billion-yuan bet
## 小米创始人输掉10亿赌约
① In 2013 business folk gathered in Beijing to honour Chinese “Economic Figures of the Year” were treated to an unexpected twist. One of the winners, Lei Jun, ventured that in five years the sales of Xiaomi, the smartphone-maker he founded, would surpass those of Gree, a manufacturer of air-conditioners with government roots.  

2013年，众多商界人士齐聚北京参加中国“经济年度人物”颁奖盛典。他们目睹了一个出乎意料的桥段：获奖者之一雷军豪言，由其创立的智能手机品牌小米的销售额，将于五年之内赶超有着政府背景的空调制造商格力。  

② To make things interesting Dong Mingzhu, Gree’s chairwoman, bet him 1bn yuan that her company’s turnover would stay ahead. Mr Lei accepted. Since March 19th, when Xiaomi posted revenues of 175bn yuan in 2018, corporate China has awaited the figure from Gree. On April 28th the verdict was in: it made 200bn yuan. Mr Lei was out of the money.  

为了让事情更有趣，格力公司女董事长董明珠与雷军豪赌10亿元，称自己公司的营业额将保持领先。雷军欣然应允。3月19日，小米公布2018年的营收为1750亿元；自此之后，全中国都对格力的数据翘首以盼。4月28日，这场赌约盖棺定论：格力营收2000亿元。雷军赌输了。  

③ The bet looked bold for Mr Lei in 2013. Xiaomi was then making a quarter of Gree’s annual sales. The “Apple of the East”, as it was dubbed, represented a new sort of Chinese company: market-driven and spunky, not state-led and stodgy; online instead of bricks and mortar; relying on digital technology rather than mechanical engineering. By mid-2018 Xiaomi’s revenue neared 90% of Gree’s. Ms Dong suggested that the wager was meaningless given how different Gree and Xiaomi were.  

对2013年的雷军而言，这场豪赌看起来十分大胆。当年小米的全年销售额仅是格力的四分之一。被称作“东方苹果”的小米，代表着一类全新的中国公司：以市场为驱动且干劲十足，不由国家主导，也不墨守成规；以互联网为载体，而非实体店；依赖于数字技术，而非机械工程。到2018年年中，小米的营收已接近格力的90%。董明珠曾表示，考虑到格力与小米之间的巨大区别，这场赌约是没有意义的。  

④ In reality, the companies are not that dissimilar. They face similar challenges. Xiaomi and Gree have both taken a punt on changing their original business models. Gree is selling more online. Xiaomi is opening more physical stores. Ms Dong now makes smartphones, and Mr Lei has a line of air-conditioners. Whether or not he makes good on it, the bet highlights the changing face of China Inc.  

实际上，这两家公司的差别并没有那么大，双方都面临着类似的挑战。小米和格力都曾尝试改变最初的商业模式。格力增加了线上销售，小米则要开设更多实体店。董明珠现在也做起智能手机了，而雷军也有了空调产品线。无论雷军是否会兑现承诺，这场赌约都凸显了中国这家企业不断改变的面貌。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. bet /bet/ n. 赌注；打赌
    lose a bet 输了赌
    you bet 你完全是对的
    --I think learning English is a very hard job. 
    学英语不是一件容易的事。
    --You bet. 
    你说的对。
    Want to bet? / Do you want a bet? 
    你想打赌吗？
    
2. folk /fəʊk, foʊk/ 乡亲们；各位；大伙儿 （美式英语常用复数 folks）
    business folk 商界大佬
    business figures / tycoons / leaders 商界大亨
    gather /ˈgæðə, ˈgæðər/ vt. 聚集；聚拢
    gathering /ˈgæðəriŋ, ˈgæðəiŋ/ n. 聚会；集会
    honour /ˈɔnə/ vt. 表彰

3. treat /triːt/ vt. 招待
    twist /twist/ n. 变化；转折；改变
    a strange twist of fate 命运的曲折离奇
    unexpected twist 出乎意料的转折

4. venture /ˈventʃə, ˈventʃər/ vt. 豪言；冒昧地说
    surpass /səˈpaːs, səˈpæs/ vt. 超越
    surmount vt. 越过
    surplus n. 盈余 
    root /ruːt/ n. (background) 根源
    with government roots 有政府背景

5. turnover /ˈtɜːnəʊvə, ˈtɜːrnoʊvər/ n. 营收；营业额（=sales / revenues）
    stay ahead 领先
    post /pəʊst, poʊst/ vt. 公布 (announce)
    corporate /ˈkɔ:pərit/ adj. 全体的
    await /əˈweit, əˈweit/ vt. 等待 (=wait for)

6. verdict /ˈvɜːdikt/ n. （尤指）判决，裁决
    be out of the money 赌输
    bold /bəʊld, boʊld/ adj. 勇敢的；无畏的；鲁莽的
    a quarter of 四分之一
    the apple of one’s eye （某人的）掌上明珠
    She’s very beautiful, and she is the apple of my eye.
    她很漂亮，我视她为珍宝。
    the Apple of the East 东方的骄傲；“东方苹果”

7. dub /dʌb/ vt. 称……为；将……冠以
    as it is dubbed 正如它的称号一样
    Aiqiyi, the Chinese version of Netflix, as it was dubbed……,
    爱奇艺被誉为中国的网飞。

8. spunky /ˈspʌŋki/ adj. 有勇气的；有胆量的
    stodgy /ˈstɒdʒi, ˈstaːdʒi/ adj. 古板的；枯燥乏味的 
    bricks and mortar 实体店
    bricks 砖头
    mortar 水泥
    clicks and mortar 虚实整合企业
    mechanical engineering 机械工程

9. near /niə, nir/ vt. 接近
    I’m nearing the Oxford Street. 
    我快到牛津街了。
    wager /ˈweidʒə, ˈweidʒər/ n. 赌注
    given /ˈgivən/ prep. 考虑到；鉴于（considering）

10. punt /pʌnt/ n. 风险
    take a punt on sth. (attempt to do) 承担风险购买（或支持）……（期待因此赚更多的钱）
    IOT: The Internet of things 物联网；万物互联
    make good on sth. 兑现承诺
    highlight /ˈhailait/ vt. 强调
    Inc. /iŋk/ adj. （用在合法组建公司的名称后）组成公司的（incorporated 的缩写）
</td>
      </tr>
    </table>
</html>
