<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Slow death: climate change
>说到智能语音助手，大家或许都不陌生，比如苹果的 Siri、亚马逊的 Echo 以及阿里巴巴的天猫精灵。事实上，现在多家世界顶级科技公司都在研发智能语音助手，并且逐渐将其应用到更广泛的领域。但是，你有没有想过：陪伴你的智能语音助手有可能还是个窃听器，时刻“监听”你和它的各种互动？的确，伴随着智能语音助手的快速发展，个人隐私问题再次引发担忧。智能语音助手会引起哪些潜在的问题？在现代科技发展的同时，用户怎样才能更好地保护自己的隐私呢？  
  
>本篇课程首发于2019年5月15日，选自 The Economist  
https://www.economist.com/leaders/2019/05/11/how-creepy-is-your-smart-speaker  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★☆☆  
# How creepy is your smart speaker?  
## 你的智能语音助手有多惊悚？  

① As smart speakers from Amazon, Apple, Google and other technology giants proliferate, concerns that they might be digitally snooping have become more widespread.  

随着亚马逊、苹果、谷歌及其他科技巨头推出的智能语音助手数量激增，越来越多的人担心它们可能在进行数字化监听。  

② So how worried should you be that your speaker is spying on you?  

那么，你应该有多担心你的语音助手在暗中监听你？  

③ The hands-free convenience has a cost: the speakers are constantly listening out for commands.  

解放双手的便利是有代价的：语音助手一直在全神贯注聆听我们的指令。  

④ As part of improvement, manufacturers store sound clips of queries, so they can be assessed by humans if necessary.  

生产商们会存储用户发问时的音频片段，以便在必要时进行人工评估，并以此改进产品。  

⑤ Amazon notes that users can delete these clips at any time.  

亚马逊方面表示，用户可随时删除这些片段。  

⑥ Not everyone is convinced by such assurances, however.  

但这样的保证并不能让所有人都买账。  

⑦ What if hackers infiltrate the devices?  

万一黑客入侵这些设备呢？  

⑧ Are their makers using them to snoop on people and then exploiting that information to target online ads or offer them particular products?  

商家是否在用它们监听用户，进而利用这些信息精准投放线上广告，或者推销特定产品呢？  

⑨ At the same time as devices are getting cleverer, the big tech firms are expanding into adjacent areas such as shopping services, finance and entertainment.  

同时，随着语音助手越来越智能，大型科技公司纷纷开始向购物服务、金融及娱乐等相关领域扩张。  

⑩ Over time this may mean their incentives to snoop and misuse data rise.  

久而久之，这也许意味着它们监听并滥用数据的动机会逐步提升。  

⑪ If this magical technology is to reach its full potential, the tech giants need to do more to convince users that their smart speakers can be trusted.  

若想让这项神奇的技术充分发挥潜力，各大科技巨头需要做出更多努力，让人们相信智能语音助手是可以信赖的。  


 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. creepy /ˈkriːpi/ adj. 令人发毛的；令人毛骨悚然的（unnatural or strange, and making people feel frightened）  
    a creepy smile 一个令人发毛的微笑  
    a creepy film 一部令人毛骨悚然的电影  
  
2. smart speaker 智能语音助手  
    smartphone n. 智能手机  
    
3. proliferate /prəˈlɪfəreɪt/ vi. 数量猛增（increase rapidly and suddenly in number）  
    English learning apps have proliferated in the recent 10 years.  
    最近十年，英语学习的 app 猛增。  
  
4. concern /kənˈsɜːn, kənˈsɜːrn/ n. 担忧；关注  
    concern over sth. 用于表达担忧的对象  
    concern that (同位语从句) 用于表述担忧的具体内容  
  
5. snoop /snuːp/ vi. 窥探（往往是窥探人的隐私）  
    snoop on sb./sth. 窥探某人／某个信息  
    
6. widespread /ˌwaɪdˈspred/ adj. 普遍的；广泛的  
    That president has received widespread support.  
    那个总统获得了广泛的支持。  
  
7. be worried that … 担忧……  
    spy /spaɪ/ vi. 暗中监视 n. 间谍  
    hands-free /ˌhændzˈfriː/ adj. 不用手的；解放双手的  
  
8. sth. has a cost ……有什么代价  
    at the cost of 以……为代价  
    at personal cost 个人付出了代价  
    He has finally got that job, but at great personal cost.  
    他最终得到了那份工作，但是付出了很大的个人代价。  
  
9. listen out for 留意听；注意听  
    Nowadays people always listen out for their phones even at work.  
    现在人们即使是在工作，也总是留意听自己的手机。  
  
10. clip /klɪp/ n. （语音、视频） 片段  
    a clip from the film 电影片段  
    
11. query /ˈkwɪəri, ˈkwɪri/ n. 问题 vt. 提问（表示问问题的人带有疑问）  
    Some people query whether modern technology does harm to our civilization.  
    一些人提出疑问，现代技术是否会伤害我们的文明。  
  
12. assess /əˈses/ vt. 评价；评估  
    Exams are not the only means of assessing a student’s quality.  
    考试不是评价学生品质的唯一手段。  
  
13. note /nəʊt/ vt. 提到；谈到 n. 笔记；注释  
    assurance /əˈʃɔːrəns, əˈʃʊrəns/ n. 保证  
    What if … 如果发生了什么事情，会怎么样（一般表示不太好的结果）  
  
14. infiltrate /ˈɪnfɪltreɪt/ vt. 潜入；渗透  
    The police infiltrated that organization.  
    警方潜入了那个机构。  
    New ideas often firstly infiltrate universities.  
    新的理念往往首先进入的是大学。  
  
15. exploit /ɪkˈsplɔɪt/ vt. 利用  
    adjacent /əˈdʒeɪsənt/ adj. 周边的；相邻的  
    over time 随着时间推移  
  
16. incentive /ɪnˈsentɪv/ n. 鼓励；刺激（things that encourage people to do something）  
    Bonuses will give people an incentive to work harder.  
    奖金会刺激人们更加努力工作。  
  
17. convince sb. that (从句) 说服某人相信……  
 
   
</td>
      </tr>
    </table>
</html>
