<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# A Monet Sells for $110.7 Million, an Auction High for an Impressionist Work  
>近日，法国印象派大师莫奈著名的《干草堆》系列画作之一以近1.1亿美元（约合7.6亿人民币）的高价成交，打破了莫奈作品乃至印象派画作的拍卖纪录，成为拍卖史上第九贵的名画。1890年代初，莫奈创作了25幅《干草堆》系列作品，大胆探索随着时间变迁，光线在同一事物上的不同效果。该系列令平平无奇的干草堆成为印象派的艺术象征，为无数艺术家带来灵感。《干草堆》究竟有哪些特点能让收藏家们为之着迷？莫奈的作品为什么总能拍出如此高价？一起走进今天的课程。  
  
>本篇课程首发于2019年5月19日，选自 The New York Times  
https://www.nytimes.com/2019/05/14/arts/monet-auction-110-million.html?action=click&module=News&pgtype=Homepage  
文本难度：★★☆☆☆  
话题难度：★★☆☆☆  


# A Monet Sells for $110.7 Million, an Auction High for an Impressionist Work  
## 莫奈作品以1.107亿美元售出，创下印象派画作拍卖价格新高  

① After eight minutes of heated competition, Claude Monet’s 1890 painting “Meules” sold for $110.7 million on Tuesday, an auction high for the artist and the most ever for any Impressionist work, according to Sotheby’s in New York, which handled the sale.  

据经手交易的纽约苏富比拍卖行介绍，在经过8分钟的激烈竞争后，克劳德·莫奈1890年创作的画作《干草堆》于本周二以1.107亿美元售出，创下莫奈作品及所有印象派画作拍卖价格的新高。  

② The final price doubled the work’s pre-auction estimate of $55 million and it was the ninth-most-expensive painting ever sold at an international auction house, Sotheby’s said.  

苏富比称，这幅作品的预估价为5500万美元，最终以两倍的价格成交，成为国际拍卖行中价格位居第九的作品。  

③ The canvas, sold by an anonymous collector, was one of 25 “Meules” (“Grainstacks”) paintings Monet made in 1890 and 1891 in the fields next to his home in Giverny, France. The series is of particular art historical importance, being the first time Monet systematically evoked the same subject in differing atmospheric conditions.  

这幅油画由一位匿名收藏家售出。1890年至1891年间，莫奈居住在法国小镇吉维尼，他在家附近的田地里创作出25幅《干草堆》，这幅作品便是其中之一。这是莫奈首次系统性地刻画出不同天气条件下的同一物体，因而这一系列在艺术史上具有重大意义。  

④ It was one of only eight left in private hands and the rest are in museums. A similar painting from the series was sold at auction in 2016 for $81.4 million.  

这幅画是仅剩的8幅私藏作品之一，其余均由博物馆收藏。2016年，该系列另一幅相似作品在拍卖会上以8140万美元的价格售出。  

⑤ Claude Monet’s series paintings are among the few true trophies that can generate real excitement at auctions of Impressionist and modern art. Such museum-quality works by Impressionists now rarely appear at auction.  

在印象派和现代艺术的拍卖会上，克劳德·莫奈的系列画作是为数不多能够真正点燃买家热情的战利品。如今，类似的能达到博物馆收藏级别的印象派画家作品极少在拍卖会上现身了。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. a + 艺术家名字 表示艺术家的一个作品  
    · a Monet 一幅莫奈的作品  
    · a Mozart 一段莫扎特的作品  
    · a van Gogh 一幅梵高的作品  
    
2. auction /'ɔːkʃən/ n. 拍卖会 vt. 拍卖  
  
3. high /haɪ/ n. 最高水平（the highest level or number）  
    record high 最高记录  
    Profits reached an all-time high last year.   
    利润在去年达到了历史上的最高值。  
    
4. Impressionist /ɪm'preʃənɪst/ adj. 与印象派相关的（relating to Impressionism）n. 印象派艺术家  
    Impressionism n. 印象派；印象主义   
    
5. work /wɜːrk, wɜːk/ n. 作品  
    works of Lu Xun 鲁迅的作品  

6. heated /'hiːtɪd/ adj. 加热的；激烈的  
    a heated swimming pool 一个温水泳池  
    a heated argument 一场激烈的争论  
    a heated debate 一场激烈的辩论  
    
7. sell for + 价格 以多少钱的价格出售  
    sell 的用法：主动表被动  
    类似的词有：write、taste  
    My pen writes smoothly.   
    我的笔写起字来很流畅。  
    The cake tastes good.   
    这个蛋糕很好吃。  
  
8. estimate /'estɪmət/ n. 估价；报价 vt. 估计；估算 /'estɪmeɪt/  
    estimate sth. at … 估算某物达到……  
    Police estimated the crowd at 30,000.   
    警察估计这里的人数有三万人。  
    
9. the ninth-most-expensive painting 第九贵的画  
    the fifth-tallest model 第五高的模特儿  
    
10. canvas /'kænvəs/ n. 帆布；油画布  
  
11. anonymous /əˈnɑnəməs, ə'nɒnɪməs/ adj. 匿名的  
    an anonymous donor 匿名的捐赠者  
    
12. evoke /ɪ'vəʊk/ vt. 引起；唤起 （It means to Bring or recall a feeling, memory, or image to the conscious mind.）  
    The music evoked the memories of her youth.       
    音乐唤起了她的年少记忆。  
  
13. atmospheric /ætməs'ferɪk/ adj. 大气层的；有关大气的  
    atmosphere n. 大气层  
    
14. in private hands 在私人藏家手中；由私人藏家收藏  
    in museums 博物馆馆藏  
    
15. trophy /'trəʊfɪ/ n. 奖品；战利品  
  
16. generate /'dʒenəreɪt, 'dʒɛnəret/ vt. 产生；创造  
    generate new jobs 创造就业岗位  
    generate income 创造收益  
  
17. museum-quality works 博物馆收藏级别的作品  
    workaday works 平凡的、很一般的作品  
    
18. rarely /ˈrerli, 'reəlɪ/ adv. 不经常地（It means not very often.）  
    She is rarely seen in public nowadays.  
    她最近不常在公众前露面。     

</td>
      </tr>
    </table>
</html>
