<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# “The Big Bang Theory” says goodbye after 12 years of bazingas, friendship and love  
>5月16日晚，陪伴了观众12年的《生活大爆炸》播出了一小时的超长版大结局，终于画上了圆满的句号。首播于2007年的《生活大爆炸》，通过四个宅男科学家和美女邻居的独特设定吸引了无数观众，剧中虽然充斥着各种“学术味”满满的台词，却总能令人会心一笑。这部被称为“剧王”的作品，究竟有着怎样的魔力？  
  
>本篇课程首发于2019年5月21日，选自 CBS News  
https://www.cbsnews.com/news/big-bang-theory-finale-show-says-goodbye-after-12-years-of-bazingas-friendship-love-2019-05-16/  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★☆☆☆☆  

# “The Big Bang Theory” says goodbye after 12 years of bazingas, friendship and love  
##12年的“bazinga”、友谊与爱过后，《生活大爆炸》终与观众道别  
① In the life of the universe, 12 years is nothing. In the life of a network sitcom, it’s an eternity.
  
在茫茫宇宙中，12年不过弹指一瞬。但对于一部网络情景喜剧而言，12年就是永恒。
  
② With 279 episodes, “The Big Bang Theory” is one of the longest running comedies in TV history, and the most-watched, earning 52 Emmy nominations. That’s really saying something for a show that geeked out over topics like string theory, and quantum brain dynamics.
  
长达279集的《生活大爆炸》是电视史上时间跨度最长、收看人次最多的喜剧之一，共获得52项艾美奖提名。对于一部不停絮叨弦理论、量子脑动力学等高深话题的电视剧而言，这的确非同凡响。
  
③ It made nerdy cool, even romantic. But it doesn’t take a rocket scientist to know that nothing lasts forever.
  
它让宅男气质看起来很酷，甚至还很浪漫温情。但是，你不需要成为一名火箭科学家也能知道，没有什么能永远持续下去。
  
④ The show wasn’t cheap. Its main cast each made around $1 million an episode and Jim Parsons, who won four Emmys for his role as Sheldon Cooper, had decided to move on.
  
这部剧可并不便宜。其主演每人每集能挣约100万美元（约合人民币692万元），而凭借谢尔顿·库珀一角四度捧起艾美奖的男星吉姆·帕森斯已经决定，要开启新的人生篇章。
  
⑤ None of that made the goodbyes easier during the final taping earlier this month.
  
以上种种，都不能让告别更容易说出口。本月早些时候，该剧的最后一集已录制完成。
  
⑥ “There was just a synergy there. Whatever that elusive chemistry you create, it was, it was just there,” said “The Big Bang Theory” actor Johnny Galecki.
  
“我们之间很有默契。无论你创造了怎样难以捉摸的化学反应，默契，就在那里。”《生活大爆炸》演员约翰尼·盖尔克奇说道。
  
⑦ Exactly how it will end is a closely guarded secret. Maybe that elevator will finally be fixed.
  
大结局的细节被严格保密。或许，剧中的那部电梯终将被修好。
  
⑧ Whatever happens, it’s fair to say much like a comet, “The Big Bang Theory” will keep hurtling through space in syndication for years.
  
无论发生什么，我们可以公允地说：就像彗星在太空中穿行一样，《生活大爆炸》还会继续在各电视台播放许多年。
 
 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. bazinga int. 逗你玩；气死你（剧中 Sheldon 的 signature phrase）  
  
2. eternity /ɪˈtɜː(r)nəti/ n. 永恒；不朽  
    Trust in dreams, for in them is the hidden gate to eternity.  
    相信你们的梦吧，因为其中隐藏着通往永恒的门户。  
    To see a world in a grain of sand,  
    And a heaven in a wild flower,  
    Hold infinity in the palm of your hand,  
    And eternity in an hour.  
    一沙一世界，一花一天堂。  
    手中掌无限，刹那即永恒。  
    （William Blake）  
    
3. the longest running 更新最长最久的  
    the most-watched 观看次数最多的  
    earn /ɜː(r)n/ vt. 赢得  
    Emmy /ˈemi/ n. 艾美奖  
    nomination /ˌnɒmɪˈneɪʃən, ˌnɑːməˈneɪʃən/ n. 提名  
  
4. say something for … 为……正名  
    geek out 聊别人听不懂的话题  
    … geeking out over topics he didn’t understand at all  
    ……讨论的东西，他已经完全听不懂了  
    
5. string theory 弦理论  
    quantum brain dynamics 量子脑动力学  
    
6. nerdy /nɜː(r)di/ adj. 书呆子式的（nerd/geek）  
    battle /ˈbætəl/ n./v. 较量  
    Brainy is the new sexy/romantic.  
    聪明重新定义了性感／浪漫。  
    
7. rocket scientist 火箭科学家  
    rocket science 形容高深莫测的东西（一般用在否定句里面表示“……并不难或并不复杂”）  
    It’s not rocket science to make a speech.  
    做演讲并不像造火箭那么难。  
    
8. Nothing lasts forever. 聚散终有时。  
    cast /kæst/ n. （戏剧、电影等的）一组演员  
    move on 开启新篇章；开始新生活  
  
9. taping /teɪpɪŋ/ n. 拍摄（shooting/filming）  
    synergy /ˈsɪnə(r)dʒi/ n. 协同（文中可理解为“默契”）  
    the synergy effect （经济学）协同效应  
  
10. elusive chemistry 微妙的化学反应  
    elusive /iˈluːsɪv/ adj. 难以表述（或找到、达到、记起）的（difficult to find, difficult to catch, or difficult to achieve）  
    
11. a closely guarded secret 一个被严防死守的秘密  
    The whole movie was a closely guarded secret not only to the audience but also to him.  
    电影剧情不仅观众打听不到，就连他也毫不知情。  
  
12. It’s fair to say … 公平地说；公允地说（actually, certainly, clearly, or evidently；通常是作者要引入一个自己相信或者觉得正确的观点）  
    It’s fair to say that people are getting angrier each year.   
    很明显，人们一年比一年愤怒。  
    It’s fair to say that people are not happy about this result.  
    可以确定的是，人们对这个结果并不满意。  
  
13. comet /ˈkɒmɪt, ˈkɑːmɪt/ n. 彗星  
    hurtle through space 划过天空  
    in syndication /ˌsɪndɪˈkeɪʃən/ （电视或广播节目）在多家播出单位播出  

</td>
      </tr>
    </table>
</html>
