<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Going places: Chinese tourism  
>近些年来，越来越多的中国民众选择在假期走出国门，体验不一样的风情，中国成为了世界上增速最快的主要客源市场。许多外国旅游公司对这块“肥肉”虎视眈眈，却似乎总摸不着门道。对他们来说，中国人的钱越来越难赚了。这背后有哪些原因呢？  

>本篇课程首发于2019年5月22日，选自 The Economist Espresso APP   
文本难度：★★★☆☆   
话题难度：★★☆☆☆   

# Going places: Chinese tourism  
## 未来可期：中国旅游业  
① Today ITB China, the country’s largest travel trade show, opens in Shanghai.   

中国最大的旅游交易展会 ITB China 今日于上海开幕。   

② China is the world’s fastest-growing major source of tourists.   

中国是世界上增速最快的主要客源市场。   

③ It is estimated that 160m Chinese will take foreign trips next year, spending a combined $315bn.   

明年，预计将有1.6亿中国民众出国旅游，总计消费达3150亿美元（约合人民币2.2万亿元）。   

④ All that flying abroad on holiday means that China will overtake America as the world’s biggest aviation market by 2022, predicts the International Air Transport Association, a trade group.   

据行业协会国际航空运输协会预测，这么多游客假期飞往国外，意味着到2022年，中国将一举超越美国成为世界最大的航空市场。   

⑤ But some Western travel firms have struggled to board the Chinese tourism gravy plane.   

不过，一些西方旅游公司想从中国旅游市场分一杯羹却没那么容易。   

⑥ Recent research from McKinsey, a consultancy, suggests a reason for this.   

我们或许可以从咨询公司麦肯锡最近的研究中窥见个中原因。   

⑦ Contrary to Western stereotypes, Chinese tourists dislike foreign holidays that involve going around in tour groups, only visiting the most famous landmarks, and on which the only food available is Chinese.   

与西方的刻板印象相反，出国度假的中国游客对跟着旅游团到处走走停停并不感冒，因为这些旅游团只带他们去最有名的景点打卡，吃的也都是中餐。   

⑧ It turns out that when they go abroad, they want something different from what they can get at home.   

实际上，他们出国想得到的是一些国内所没有的体验。   

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. go places 旅游（travel）  
    be going places 某人未来会成功（someone shows a lot of ability or talent and will be successful in the future）  
    John is a very smart boy and will be going places.  
    约翰很聪明，将来一定会取得成功。  
  
2. trade /treɪd/ n. 交易，贸易；行业  
    trade war 贸易战  
  
3. fast-growing adj. 快速增长的  
    fast-growing market 快速增长的市场  
    fast-growing economy 快速发展的经济  
  
4. estimate /ˈestɪmeɪt/ vt. 估计（calculate roughly / form an approximate idea；预估的内容是粗略的而非精确的)   
    gauge /ɡeɪdʒ/ vt. 估计；测算（常常会涉及到用精确的工具来测量）  
    
5. combined /kəmˈbaɪnd/ adj. 总计的，合计的；联合的  
    make combined efforts 共同努力；通力合作  
    combined size/quantity 总计大小／数量  
  
6. all that sth. 很多……（a lot of sth.）  
    All that Brexit talk is getting boring.  
    太多的脱欧谈话变得越来越无聊了。  
  
7. overtake /ˌəʊvə(r)ˈteɪk/ vt. 赶超；某事（不好的事）突然降临到某人／某个地方  
    overtake sth./sb. in … 在某个领域或某方面超越某个国家／某人  
    A disaster overtook that town last year.  
    去年，一场灾难突袭了那座小镇。  
    
8. predict /prɪˈdɪkt/ vt. 预测；预计（根据经验或知识对未来做出预测）  
    trade group/association 行业协会  
    struggle to do sth. 做某事有困难  
  
9. board the Chinese tourism gravy plane  从中国旅游业中轻松赚钱（来源于 board the gravy train）  
    board the gravy train 获得轻松赚快钱的方法；（用不道德方法）发横财  
    gravy train 轻松赚钱的方法；（用不道德方法）发横财的捷径  
    gravy /ˈɡreɪvi/ n. 肉汁  
    board /bɔːd/ vt./vi. 登机；登船  
    boarding pass 登机牌  
    
10. consultancy /kənˈsʌltənsi/ n. 咨询公司  
    stereotype /ˈsteriətaɪp/ n. 刻板印象  
    
11. landmark /ˈlændmɑː(r)k/ n. 地标；里程碑  
    This is a landmark in the history of science.  
    这是科学发展史上的一个里程碑。  
  
12. turn out 结果是；事实上  
   
</td>
      </tr>
    </table>
</html>
