<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Washington is 1st state to allow composting of human bodies  
>你一定还记得龚自珍的那句著名的诗：落红不是无情物，化作春泥更护花。现在，在大洋彼岸的美国，能化作春泥的可不只是落红，还有人们的遗体。当地时间5月21日，美国华盛顿州通过法案，允许用人类遗体进行堆肥，即通过微生物活动将遗体分解成土壤，该法案将于2020年5月起正式生效。一如骨灰，亲友可将故去之人的土壤撒向大地，也可以拿回家栽培植物。那么，和传统的殡葬方法相比，人体堆肥有哪些优点？它会改变人类处理遗体的方式吗？一起来听今天的课程。  
  
>本篇课程首发于2019年5月24日，选自 AP  
https://www.apnews.com/65306ba86c24482baed58e7c0c2e39d7  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★☆☆☆  

# Washington is 1st state to allow composting of human bodies  
## 华盛顿成为首个允许人类遗体堆肥的州  

① Ashes to ashes, guts to dirt.  

尘归尘，脏归土。  

② Gov. Jay Inslee signed legislation Tuesday making Washington the first state to approve composting as an alternative to burying or cremating human remains.  

本周二，华盛顿州州长杰伊·英斯利签署法案，让华盛顿成为了首个准许用遗体堆肥替代土葬或火葬的州。  

③ It allows licensed facilities to offer “natural organic reduction,” which turns a body, mixed with substances such as wood chips and straw, into about two wheelbarrows’ worth of soil in a span of several weeks.  

该法案准许有相关执照的机构提供“天然有机分解”服务，将人的遗体混以木屑与稻草等物质，于数周之内让其化为大约能装两手推车的土壤。  

④ Loved ones are allowed to keep the soil to spread, just as they might spread the ashes of someone who has been cremated — or even use it to plant vegetables or a tree.  

一如骨灰，死者亲人可以将故去之人的土壤撒向大地，甚至还可以用来种植蔬菜或树木。  

⑤ Supporters say the method is an environmentally friendly alternative to cremation, which releases carbon dioxide and particulates into the air, and conventional burial, in which people are drained of their blood, pumped full of formaldehyde and other chemicals that can pollute groundwater, and placed in a nearly indestructible coffin, taking up land.  

支持者称，该方法相较火葬和传统的土葬更有利于生态环境：前者会释放二氧化碳和颗粒物到空气中；后者待血液干涸之后，会往遗体中注满甲醛等可能污染地下水的化学物质，而且遗体存放在一个几乎坚不可摧的棺材中，占用了大量土地。  

⑥ Sen. Jamie Pedersen, the Seattle Democrat who sponsored the measure, said he has received angry emails from people who object to the idea, calling it undignified or disgusting.  

支持该措施的西雅图民主党议员杰米·佩德森表示，他收到了许多反对者写来的言辞激烈的邮件，他们或称人体堆肥让死者尊严尽失，或称此举令人十分不适。  

⑦ “The image they have is that you’re going to toss Uncle Henry out in the backyard and cover him with food scraps,” Pedersen said.  

佩德森说：“他们想象的是，你要把亨利大叔扔到后院，然后在他的尸体上堆满食物残渣。”  

⑧ To the contrary, he said, the process will be respectful.  

他表示，恰恰相反，整个过程会非常恭敬有礼。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. Washington n. 华盛顿州  
    Washington D.C. 华盛顿特区（简称 D.C.）  
    compost /ˈkɒmpɒst, ˈkɑːmpoʊst/ vt. 把……制成堆肥 n. 堆肥  
  
2. gut /ɡʌt/ n. （复数 guts）内脏（文中喻指“人体”）  
    dirt /dɜː(r)t/ n. 烂泥；（蓬松的）土壤  
    dust /dʌst/ n. 灰尘；沙土（漂浮在空气中的微小颗粒）  
  
3. Gov. = Governor /ˈɡʌvə(r)nə(r)/ n. 州长  
    legislation /ˌledʒɪˈsleɪʃən, ˌledʒəˈsleɪʃən/ n. 法律；立法  
    
4. approve /əˈpruːv/ vt. （正式、官方）批准，许可  
    It’s still under government examination for final approval.  
    还在审查的过程中，等待最终批复。  
  
5. v-ing 做伴随状语说明事件的影响：  
    Huawei has announced its successful development of 5G technologies, making China a leading nation in the field.  
    华为宣布自己成功研发出了 5G 技术，使得中国成为了这个领域的领先国家。  
  
6. bury /ˈberi/ vt. 埋葬  
    cremate /krɪˈmeɪt,ˈkriːmeɪt/ vt. 火化  
    cremation /krɪˈmeɪʃən/ n. 火化  
  
7. alternative /ɒlˈtɜːnətɪv, ɑːlˈtɜːrnət̬ɪv/ n. 替代方案 adj. 替代的  
    substitute /ˈsʌbstɪtʃuːt, ˈsʌbstətuːt/ n. 替代品（强调 replacement 取代，是“非此即彼”的关系）  
    We’re seeking an alternative approach to traditional English teaching.   
    我们试着给传统英文学习者提供一个替代型的方案。  
    
8. licensed /ˈlaɪsənst/ adj. 有执照的  
    license /ˈlaɪsəns/ n. 执照；许可证  
    wheelbarrow /ˈwiːlˌbærəʊ, ˈwiːlˌberoʊ/ n. 手推车  
  
9. worth of 价值……的；相当于……量的  
    $1 million worth of damage 价值一百万美金的损失  
    in a span of 经过……的时间跨度  
  
10. drain /dreɪn/ vt. 排空，放干；榨干，耗尽 n. 外流；消耗  
    talent drain 人才流失  
    Several big infrastructure projects have drained the city’s finance.  
    几个大型的基础设施工程榨干了那个城市的财政。  
    I feel drained at the end of a long workday.  
    工作了一整天之后，我感觉整个人都被榨干了。  
    
11. pump /pʌmp/ vt. 往……灌注；往外抽  
    funeral home 殡仪馆  
    formaldehyde /fɔː(r)ˈmældəhaɪd, fɔː(r)ˈmældɪhaɪd/ n. 甲醛  
  
12. indestructible /ˌɪndɪˈstrʌktəbəl/ adj. 不可摧毁的  
    take up 占据；占有  
    take up too much space 占据了太多空间  
  
13. Sen. = Senator /ˈsenətə(r), ˈsenɪtə(r)/ n. 参议员  
    sponsor /ˈspɒnsə, ˈspɑːnsəːr/ vt. 支持；赞助  
    object to 反对  
  
15. v-ing 做伴随状语说明原因：  
    Complaining about the sharp rise of labor costs, the company decided to retreat from Asian market.  
    因为难以承受暴涨的人力成本，那家公司决定退出亚洲市场。  


</td>
      </tr>
    </table>
</html>
   
