<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# A world of pain: opioid use  
>近年来，一场阿片危机蔓延了包括美国在内的许多富裕国家。阿片在医学上用作麻醉性镇痛药；非科学研究或非医用，则归类于毒品，大名鼎鼎的鸦片和海洛因，均属阿片类毒品。当前，美国政府虽明令禁止，但阿片致死人数仍不降反升。特朗普表示，这是美国历史上最严重的毒品危机。抗击日益严重的阿片类药物泛滥问题，刻不容缓。  
  
>本篇课程首发于2019年5月25日，选自 The Economist Espresso APP  
文本难度：★★☆☆☆  
话题难度：★★★☆☆  

# A world of pain: opioid use  
## 痛苦的世界：阿片滥用  
① America is in the throes of an opioid crisis, with more than 72,000 deaths in 2017.  

美国正处于一场阿片危机之中，2017年超7.2万美国人因阿片而丧生。  

② Now the spotlight is turning to how other countries are faring.   

现在，聚光灯正逐渐转向其他国家的遭遇。  

③ Today the OECD, a group of rich nations, publishes a report which finds that across its members, as in America, over-prescription contributes to abuse of both legal opioids and, via addiction, the illegal kind.   

今日，由众多富裕国家组成的经济合作与发展组织（OECD）发布了一篇报告，指出其各成员国的情况都和美国一样，处方过量导致了合法阿片类药物的滥用；病人用药成瘾，又致使非法阿片泛滥成灾。  

④ Overdose deaths have surged in Canada, Sweden, Norway, Ireland and parts of Britain.   

加拿大、瑞典、挪威、爱尔兰和英国多地都涌现了过量用药致死的案例。  

⑤ While the picture is not as dramatic as in America, opioid-related deaths have increased on average by more than 20% across the 25 OECD countries that have data.   

虽然情况没有美国那么严重，但在25个有相关数据的 OECD 国家中，阿片致死人数的平均上升比例已超过了20%。  

⑥ Most of those who die are men, and use is rife in prisons.   

大部分死者都是男性，监狱里更是阿片滥用成风。  

⑦ However, the report finds that in some countries—such as Germany, Denmark and the Netherlands—greater availability of opioids is not always tied to higher overdose-death rates, suggesting that tight regulation of prescriptions, and better care, can save lives.  

然而，报告发现在德国、丹麦和荷兰等国家，更充足的阿片供应并不一定就会导致更高的过量用药致死率，这意味着加强处方管理、提升医护水平能拯救人们的性命。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. opioid /'əʊpɪɒɪd/ n. 阿片  
  
2. throe /θrəu/ n. 阵痛；痛苦  
    in the throes of… 处于……困境/挣扎当中  
  
3. spotlight /'spɒtlaɪt/ n. 聚光灯；焦点  
  
4. fare /feə/ vi. 进展；遭遇 n. （尤指旅行）费用  
    taxi fare 出租车费  
  
5. OECD 经济合作与发展组织  
    全称：Organisation for Economic Co-operation and Development  
  
6. find /faɪnd/ vt. 发现；认为  
    近义词：indicate/show/suggest  
  
7. prescription /prɪ'skrɪpʃ(ə)n/ n. 处方  
  
8. contribute to 对……有影响  
    YLYK contributes to good quality of online education.  
    友邻优课对高质量的线上教育有着非常重大的影响。  
  
9. abuse /ə'bjuːs/ n. 泛滥；滥用  
    abuse of sth. 对某物的滥用  
  
10. overdose /'əʊvədəʊs/ n. 药量过多  
    dose n. 剂量  
    a dose of 一剂量的  
    a dose of medicine 一剂量的药  
    a dose of hard luck 一些坏运气  
    So sad! I just have a dose of hard luck.  
    好伤心啊！我最近都很倒霉。  
   
11. surge /sɜːdʒ/ vi. 涌现  
    storm surge 风暴汹涌  
  
12. picture /'pɪktʃə/ n. 画面；场景；情况  
  
13. dramatic /drə'mætɪk/ adj. 戏剧性的；严重的；夸张的  
    The growth of the number is fast/dramatic.  
    The number increases dramatically.  
    数据增长得非常快。  
  
14. opioid-related adj. 和阿片相关的  
  
15. rife /raɪf/ adj. （贬）流行的；普遍的  
    Corruption was rife before election.   
    选举之前贪污腐败成风。  
    be rife with sth. 充斥着某物 （类似于 be filled up with sth.）  
    The city was rife with rumors of political corruption.  
    这座城市充斥着政治贿赂的谣言。  
  
16. availability /ə,veɪlə'bɪlətɪ/ n. 可用性  
  
17. be tied to 与……是绑定的  
    近义表达：be related to  
  
18. suggest /sə'dʒest/ vt. 意味着  
  
19. tight /taɪt/ adj. 严格的；紧绷的  
  
20. care /keə/ n. 安全；医护  
    Take care.   
    保重。  
    take care of 照顾  
    Mr. Xia takes care of us.  
    夏老师经常照顾我们。  
          
</td>
      </tr>
    </table>
</html>
