<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  


# Pomp and circumstance: Trump in Japan  

>5月25日，特朗普夫妇抵达东京，赴安倍晋三之约，正式开启了为期四天的访日之旅。对于特朗普而言，这是他就任总统以来的第二次访日之行；而对于日本来说，特朗普是新任天皇接见的首位外国领导人。令和时代的美日关系将如何发展？特朗普此行双方将讨论哪些问题？且看《经济学人》如何解读。  
  
>本篇课程首发于2019年5月29日，选自 The Economist Espresso APP  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★☆☆  

# Pomp and circumstance: Trump in Japan  
## 盛大场面：特朗普在日本  

① Donald Trump lands in Tokyo this weekend as Japan’s first state guest in the new imperial era.   

本周末，唐纳德·特朗普驾临东京，成为日本令和新时代的第一位国宾。  

② The American president and Prime Minister Shinzo Abe appear to be smitten: it is just a month since their last meeting in Washington.  

这位美国总统与日本首相安倍晋三似乎情深意笃：距离他们上一次在华盛顿会面才不过一个月。  

③ Mr Abe wants to demonstrate a strong US-Japan alliance; his government will spare no effort to roll out the red carpet.  

安倍晋三意欲展现坚实牢靠的美日同盟关系，其政府将尽心竭力地欢迎特朗普大驾光临。  

④ Mr Trump will dine with the emperor and empress, making him the first foreign dignitary to meet the newly installed imperial couple.  

特朗普将与天皇和皇后共进晚餐，从而成为新近上位的天皇夫妇会见的第一位外国显贵人士。  

⑤ He is scheduled to present a custom-made trophy, the “Trump Cup”, to the winner of the Summer Grand Sumo Tournament.  

按计划，他将为大相扑夏季锦标赛的冠军颁发一座专门定制的奖杯“特朗普杯”。  

⑥ At summit talks on Monday the two leaders will discuss North Korea, particularly its abductions of Japanese citizens in the 1970s and 1980s.  

在周一的首脑会谈上，两国领导人将讨论朝鲜问题，尤其是上世纪70年代和80年代该国绑架日本公民事件。  

⑦ But trade will not be the focus of the trip, even though Mr Trump has threatened tariffs on Japanese cars.  

虽然特朗普曾威胁对日本汽车加征关税，但贸易问题并不是此次访日的焦点。  

⑧ Why spoil the love-in with an unseemly argument?  

何必让不体面的争论毁了这虚情假意的气氛呢？  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. pomp and circumstance   
    盛大的仪式；排场  
    英文释义：a ceremony of grandeur, a very formal and impressive celebration  
  
    In the wake of the tragedy, the queen’s trip was not accompanied by the usual pomp and circumstance.  
    在这次灾难之后，女王的行程并没有惯常的宏大场面。  
  
2. land in   
（飞机）着陆；到达  
  
3. imperial /ɪm'pɪərɪəl/  
    adj. 帝国的  
    Imperial College London 英国帝国理工学院  
    
    Chinese Imperial Examinations 科举考试  
  
4. era /'ɪərə/  
    n. 时代；纪元  
    The fall of the Berlin wall marked the end of an era.  
    柏林墙的倒掉标志着一个时代的结束。  
    
  
5. appear to   
    似乎  
    
6. be smitten with/by sb.   
    对某人深深迷恋  
    
7. demonstrate /'demənstreɪt/  
    vt. 表明；显示；演示 vi. 游行示威  
    The data demonstrate the seriousness of this problem.  
    数据展示了这个问题的严重性。  
    
    He demonstrated how to use this equipment.   
    他演示了如何使用这台设备。  
  
8. alliance /ə'laɪəns/  
    n. 结盟  
    
9. spare no effort to do sth.   
    不遗余力/不惜代价做某事  
    
10. dine /daɪn/  
    vi. 吃正餐（一般是晚餐）  
    dinner n. 正餐（晚餐）  
  
11. emperor /'empərə/  
    n. （日本）天皇；皇帝  
    
12. empress /'emprɪs/  
    n. 皇后  
    
13. dignitary /'dɪgnɪt(ə)rɪ/  
    n. 重要人物（级别、地位）  
    
14. install /ɪnˈstɔ:l/  
    vt. 安装；任命某人就职  
    
15. schedule /'ʃedju:l, ˈskedʒʊl/  
    vt. 计划  n. 日程；安排  
    n. a tight schedule 日程很紧；时间有限  
  
    We have a tight schedule to get the project done.   
    完成这个项目，我们的时间是非常有限的。  
  
    vt. be scheduled to 计划做某事；预计做某事  
    
    The train is scheduled to arrive at 8 a.m..  
    火车预计上午八点到达。  
  
16. custom-made   
    adj. 定制的  
    the custom-made suit 定制的西服  
  
17. sumo /'suːməʊ/  
    n. 相扑  
    
18. tournament /'tɔ:nəmənt/  
    n. 锦标赛  
    
19. abduction /əb'dʌkʃn/  
    n. 绑架  
    
20. tariff /'tærɪf/  
    n. 关税  
    
21. spoil /spɒɪl/  
    vt. 毁掉；娇惯；宠坏  
    
22. unseemly  /ʌn'siːmlɪ/  
    adj. 不得体的  
    
23. argument /'ɑːgjʊmənt/  
    n. 争论；论据；理由  
    
24. love-in   
    n. 展示爱意的场合；相互吹捧的场合  
    The award ceremony was always a love-in.   
    颁奖典礼常常都是相互吹捧的场合。   

</td>
      </tr>
    </table>
</html>
