<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# ‘It Was Like a Zoo’: Death on an Unruly, Overcrowded Everest    

>随着天气转暖，5月的珠峰迎来了登山热潮，但由于人数过多，许多登山者不得不在海拔8000米的“死亡地带”排队3小时。等候时间过长，消耗体力过多，加之高寒和缺氧，迄今已有14人死亡，创下珠峰近几年死亡人数的新高。在为他们惋惜的同时，我们也不得不发出这样的疑问：这几天的珠峰上到底发生了什么？珠峰为什么会出现“大堵车”的现象？一起通过今天的新闻一探究竟。  

>本篇课程首发于2019年6月1日，选自 The New York Times  
https://www.nytimes.com/2019/05/26/world/asia/mount-everest-deaths.html  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★☆☆  

# ‘It Was Like a Zoo’: Death on an Unruly, Overcrowded Everest    
## “像个动物园”：在混乱拥挤的珠峰上死去  

① Ed Dohring, a doctor from Arizona, had dreamed his whole life of reaching the top of Mount Everest. But when he summited a few days ago, he was shocked by what he saw.  

艾德·多灵是美国亚利桑那州的一名医生，他毕生的梦想就是登上珠峰之巅。然而前几天，当他真正登顶后，却被眼前的场景震惊了。  

② Climbers were pushing and shoving to take selfies. The flat part of the summit, which he estimated at about the size of two Ping-Pong tables, was packed with 15 or 20 people. To get up there, he had to wait hours in a line, chest to chest, on an icy, rocky ridge with a several-thousand foot drop.  

登山者们推来搡去争相自拍。据他估计，山顶的平地大概只有两个乒乓球桌那么大，上面却挤了15到20个人。要想上去，他不得不和别人前胸贴后背地在结满冰的崎岖山脊上排队数小时，脚下便是高达千仞的峭壁。  

③ “It was scary,” he said. “It was like a zoo.”  

“太可怕了，”他说。“活像个动物园。”  

④ This has been one of the deadliest climbing seasons on Everest, with at least 11 deaths. And at least some seem to have been avoidable.  

眼下是攀登珠峰死亡率最高的季节之一，目前已有至少11人丧命。其中至少有一些似乎是本可以避免的。  

⑤ The problem hasn’t been avalanches, blizzards or high winds. Veteran climbers and industry leaders blame having too many people on the mountain, in general, and too many inexperienced climbers, in particular.  

造成死亡的原因并不是雪崩、暴风雪或者大风。资深登山者和行业领袖将他们的死归咎于山上总体人太多，尤其是有太多经验不足的登山者。  

⑥ Fly-by-night adventure companies are taking up untrained climbers who pose a risk to everyone on the mountain. And the Nepalese government, hungry for every climbing dollar it can get, has issued more permits than Everest can safely handle, some experienced mountaineers say.  

一些唯利是图的探险公司把众多未经训练的登山者送了上来，而他们则将山上的每个人都置于危险境地。一些经验丰富的登山者表示，尼泊尔政府因觊觎登山所带来的收入，发放的登山许可数量超出了珠峰的安全承载力。  

⑦ The result is a crowded, unruly scene reminiscent of “Lord of the Flies” — at 29,000 feet. At that altitude, there is no room for error.  

于是乎，在2.9万英尺的高山之巅，上演了像《蝇王》里那样拥挤而混乱的景象。但在这样的海拔上，没有任何犯错的余地。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. unruly /ʌn'ruːlɪ/  
    adj. 难以控制的  

2. Everest (Qomolangma) /'evərɪst/   
    n. 珠穆朗玛峰  

3. overcrowded /ˌəuvə'kraudid/  
    adj. 过度拥挤的  

4. dream of doing sth.   
    梦想着做某事  

5. summit /'sʌmɪt/  
    vi. 登上顶峰；参与峰会 n. 顶峰；峰会  
    G20 summit G20 峰会  

    The summit offers beautiful views.  
    顶峰可以给我们带来漂亮的风景。  

6. push and shove   
    推推搡搡  
    crystal and clear 清澈的  
    neat and tidy 整洁的  

7. take selfie(s)   
    自拍  
    Can I take a selfie with you?  
    我能和你自拍一张吗？  

8. flat /flæt/  
    adj. 平的  

9. estimate /'estɪmeɪt/  
    vt. 评估；估计  
    The police estimate the crowd at 30,000.  
    警方估计聚集的人有三万。  

10. in a line   
    排队  
    Please get in a line.  
    请排好队。  


11. chest to chest   
    摩肩接踵  

12. ridge /rɪdʒ/  
    n. 山脊  

13. drop /drɒp/  
    n. 落差；到地面的距离  

14. deadly /'dedlɪ/  
    adj. 致死的  

15. at least   
    至少  

16. avoidable /ə'vɒɪdəbl/  
    adj. 可避免的  
    avoid doing/refuse to do sth. 拒绝做某件事情  

    If the refund application is submitted less than 24hrs before it starts, a loss of property will not be avoidable.  
    如果退款申请在开始之前24小时以内，那财产的损失是无可避免的。  

17. blame doing sth.    
    指责做某事  
    This behavior should be blamed.  
    这个行为应该受到指责。  

    sb./sth. is to blame for sth. ……对某事负有责任  

18. veteran /'vetərən/  
    n. 老手；退伍军人  

19. in general   
    总体来说  

20. inexperienced /ˌɪnɪk'spɪrɪənst/  
    adj. 经验不足的  

21. in particular   
    尤其  

22. fly-by-night   
    adj. 不可靠的；唯利是图的  

23. take sb./sth. up   
    把……带上去  

24. pose /pəʊz/  
    vt. 形成 n. 造型  
    pose a risk 造成一个风险  
    pose a challenge 形成一个挑战  
    pose a danger 形成一个危险  

25. be hungry for sth.   
    对……很渴望  
    同义表达：be thirsty for sth.  

26. issue /'ɪʃuː/  
    vt. 发行；签发  

27. permit /pə'mɪt/  
    n. 允许；许可证；执照  
    permission n. （抽象）允许  

    If you don’t have a permit, permission is denied.  
    没有许可证的话，就不许。  

28. be reminiscent of sth.   
    使人想起某物  

29. altitude /'æltɪtjuːd/  
    n. 海拔    
</td>
      </tr>
    </table>
</html>
