<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Ireland Has Voted Overwhelmingly to Ease Its Divorce Laws  

>近日，爱尔兰就离婚相关法律举行的公投结果出炉，有82%的民众投票支持修改离婚法，即放宽分居四年才能离婚的法律限制。这是自1998年以来，爱尔兰在公投中出现的最大支持率。爱尔兰严苛的离婚法究竟有哪些奇葩之处？这条法规的修订又有哪些深层的意义？让我们一起解读来自《时代》周刊的报道。  
  
>本篇课程首发于2019年6月2日，选自 Times  
http://time.com/5596466/ireland-vote-divorce-laws-referendum/  
文本难度：★★★☆☆  
话题难度：★★★☆☆  

# Ireland Has Voted Overwhelmingly to Ease Its Divorce Laws  
## 爱尔兰公投，压倒性的多数票支持放宽离婚法  

① The Republic of Ireland has voted to relax restrictions on divorce laws by an overwhelming majority, in the latest move to liberalize a constitution heavily influenced by the Roman Catholic Church.    

爱尔兰共和国举行了公投，绝大多数选民支持放宽离婚法律的限制。该国的宪法深受天主教会影响，而此次公投就是为宪法“松绑”的最新举措。  

② A referendum held last week saw 82.1% of voters supporting the change, which removes a clause requiring couples to have been separated for four of the previous five years in order to get a divorce.  

在上周举行的公投中，82.1%的选民支持这一改变。此举将从宪法中移除一个条款，该条款规定，申请离婚的夫妻需在此前5年中分居4年，方能解除婚姻关系。  

③ A new timeframe will be decided on by the Oireachtas, or the Irish parliament. The government has previously expressed the view that a two-year separation is enough.  

爱尔兰国会（或称爱尔兰议会）将制定一个新的时间框架。在此之前，该国政府曾表示，两年分居已经足够。  

④ The country’s Minister for Justice and Equality, Charlie Flanagan, tweeted that the results represent “very positive news” and that he will move quickly with the legislation to “reduce upset and trauma on couples and children” trapped in failed marriages.  

爱尔兰司法与平等部部长查尔斯·弗拉纳根发推特称，这次公投的结果代表着“非常积极的消息”，而且他将迅速运用这一新规，为深陷失败婚姻泥沼的“夫妻和儿童免去烦恼、抚平伤痛”。  

⑤ While Ireland’s main political parties are in favor of easing regulations that would make filing for a divorce easier, Catholic pressure groups have maintained their opposition, stating that separation causes disruption to children’s lives and that the government should instead invest resources into “what makes marriages work.”  

爱尔兰的各大政党都支持为离婚法规松绑，让离婚申请更容易一些。然而，天主教施压集团坚持他们的反对立场，声称父母离婚会对孩子们的生活产生影响，而且政府应当投入更多的资源去研究“让婚姻成功的方法”。  

⑥ Divorce was legalized relatively recently in the predominantly Catholic country — in 1995 — after a vote passed by a margin of less than one percent. But the country is seeing signs of moving towards more liberal policies.  

爱尔兰在离婚方面的立法相对较晚，直到1995年一场票数差不足百分之一的公投之后，这个天主教国家才完成离婚合法化。但近些年来，该国出现了许多政策由保守转向开放的迹象。  

于是乎，在2.9万英尺的高山之巅，上演了像《蝇王》里那样拥挤而混乱的景象。但在这样的海拔上，没有任何犯错的余地。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句

1. overwhelmingly  /ˌəʊvəˈwelmɪŋli/   
    adv. 势不可挡地  

2. ease  /iːz/   
    vt. 减轻；缓解  
    ease a tense situation 缓解一个紧张的局势  
    ease hard-bearing pain 减缓难耐的疼痛  
    ease a strict law 给一个死板严格的法律规定松绑  

3. relax restrictions on sth.    
    放松对某个事物的限制  
    The government has relaxed restrictions on popular media.   
    政府放宽了对大众媒体的限制。  

4. liberalize  /'lɪbrəlaɪz/   
    vt. 放宽；使自由化  
    liberalize a system or a law 让一个规章制度自由  

    liberal adj. 自由开放的  
    liberty n. 自由  
    liberate vt. 解放  
    liberate a people 解放一个民族  

5. see  /siː/   
    vt. 见证  
    This summer has seen the end of a long-lasting war.  
    In this summer, a long-lasting war has ended.  
    今年夏天，一场旷日持久的战争结束了。  

6. decide on sth.    
    （经过深思熟虑后）决定某物/某事（to choose something or someone after careful thought）  
    Have you decided on a date for the wedding?   
    你决定好婚礼的时间了吗？  


7. tweet  /twiːt/   
    vt. 发推特   

8. file for sth.    
    = apply for sth. 就某事提起申请  
    file for divorce 提出离婚  
    file for bankruptcy 提起破产  

9. state  /steɪt/   
    vt. 声明；陈述（往往接主观的看法）  
    I’d like to state my opinion.  
    我想陈述一下我的看法。  

10. cause disruption to sb./sth.    
    对某人/某物造成干扰  

11. invest resources into sth.    
    在某方面投入资源、付出努力  
    If you are lacking in vocabulary, you should invest more resources into it.   
    如果你缺乏词汇储备，你应当花更多的时间在词汇上。  

12. legalize  /'liɡəlaɪz/   
    vt. 使合法化（to allow sth. by law）  
    
13. predominantly  /prɪˈdɒmɪnəntli/   
    adv. 占主导地位地  
    </td>
      </tr>
    </table>
</html>
