<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# Pomp and circumstances: Donald Trump’s state visit to Britain  

>6月3日至5日，美国总统特朗普对英国进行国事访问。外界认为，特朗普此行意在强化美英“特殊关系”，不过正好碰上英国政坛地震的“尴尬时刻”，加上两国在国际贸易等问题上面临分歧，访问是否能取得成果难以估计。特朗普此访有哪些看点？在核心利益面前，英美两国能否继续维系“特殊关系”？一起来听今天的新闻讲解。  
  
>本篇课程首发于2019年6月6日，选自 The Economist  
https://www.economist.com/britain/2019/06/02/donald-trumps-state-visit-to-britain  
文本难度：★★★★☆  
话题难度：★★★★☆  

# Pomp and circumstances: Donald Trump’s state visit to Britain  
## 盛大场面：唐纳德·特朗普对英进行国事访问  

① President Donald Trump’s state visit itself will be an extravaganza of protests and pomp. It will also be a test of how “special” the relationship between America and Britain can remain in the face of serious strains.  

美国总统唐纳德·特朗普的国事访问本身，就是一场由抗议和礼遇组成的盛大表演。它也是一场测试，将检验在焦灼局势下英美两国能维持多么“特殊”的关系。  

② This visit is a bigger deal than last year’s, in two respects. First, tensions are simmering between the two countries over issues that go to the core of their relationship.  

此次访问比去年的那次更加非同小可，这体现在两个方面。首先，涉及英美关系核心的议题纷争不断，两国之间的紧张情绪持续发酵。  

③ One is Iran. America has pulled out of the nuclear accord with Iran and is ratcheting up sanctions against it. Now it is twisting European allies’ arms over their efforts to enable trade to flow with the help of a new payments system called Instex.  

伊朗就是议题之一。美国已经退出了伊朗核协议，并持续升级对伊朗制裁。如今其欧洲盟友借助新的商贸结算机制“支持贸易往来工具”（Instex），试图恢复与伊朗的贸易流通，美国又意欲横加阻拦。  

④ America is also warning its close ally about its possible use of 5G technology from Huawei. Last month Mike Pompeo, America’s secretary of state, warned that relying on Chinese 5G kit might put intelligence-sharing at risk. British diplomats have long tended to downplay talk of the special relationship with America—except when it comes to security. Any erosion of trust on intelligence-sharing would be deeply damaging.  

针对英国可能使用华为5G技术一事，美国还对这位亲密盟友发出了警告。上个月，美国国务卿迈克·蓬佩奥告诫英国，称依赖中国的5G设备可能危及英美两国的情报共享。一直以来，英国外交官倾向于低调回应有关英美特殊关系的言论，除非涉及到安全问题。情报共享问题上的信任侵蚀必将造成深远的影响。  

⑤ Mr Trump will no doubt make his views clear on these issues, but he will also be determined to wallow in the pageantry of a state visit. That is the second reason why this time is different: such things are grand occasions. He is bringing not just the First Lady but all his four adult children to meet the Queen. So there will be warmth amid the wariness.   

毫无疑问，特朗普将亮明他在这些议题上的立场；不过，他也决心要在这次盛况非凡的国事访问中好好沉湎一番。这正是此次访问的第二个不同寻常之处：场面铺张，隆重之极。伴他一同参见女王的不只是第一夫人，还有他的全部四个成年子女。所以，谨慎的气氛之中自有一丝暖意。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

## 补充：

>莎士比亚《奥赛罗》选段
O farewell,
Farewell the neighing steed, and the shrill trump,
The spirit-stirring drum, th' ear-piercing fife;
The royal banner, and all quality,
Pride, pomp, and circumstance of glorious war!
And O you mortal engines, whose rude throats,
Th' immortal Jove's dread clamors counterfeit,
Farewell! Othello's occupation's gone.

——Othello Act 3, Scene 3  

>啊，永别了！永别了，长嘶的骏马、锐厉的号角、惊魂的鼙鼓、刺耳的横笛、庄严的大旗和一切战阵上的威仪！还有你，杀人的巨炮啊，你的残暴的喉管里摹仿着天神乔武的怒吼，永别了！奥赛罗的事业已经完了。

——《奥赛罗》第三场第三幕


## 拓展：
  
1. 礼炮鸣放表示敬礼的传统源自英国海军，国事访问迎送国家元首鸣礼炮21响，迎送政府首脑鸣礼炮19响。特朗普夫妇抵达白金汉宫后，英国女王伊丽莎白二世举行欢迎仪式，鸣王室礼炮41响，隆重至极。  
  
2. “special” relationship between America and Britain： 英美“特殊关系”（The Special Relationship）由当时已不是首相的丘吉尔于1946年在一次演讲中提出，用来形容英国和美国之间非常紧密的政治、外交、文化、经济、军事和历史关系。  
  
3. 修昔底德陷阱：一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。此说法源自古希腊著名历史学家修昔底德，他认为，当一个崛起的大国与既有的统治霸主竞争时，双方面临的危险多数以战争告终。  
  
4. Pax Britannica 不列颠治下的和平  
Pax Americana 美国治下的和平  
Pax Romana 罗马治下的和平  
  
5. 《英语国家史略》（A History of the English Speaking Peoples）：英国前首相丘吉尔所著。  
  
6. INSTEX（Instrument for Supporting Trade Exchanges）：（英、法、德创建的）支持贸易往来工具。  
  
7. 布雷顿森林体系：二战后以美元为中心的国际货币体系，但因美元危机与美国经济危机的频繁爆发，该体系于1971年被尼克松政府宣告结束。  
  
8. 情报共享（intelligence-sharing）：早在二战期间，英美就达成协议建立情报合作关系。随后协议扩大，美国、英国、加拿大、澳大利亚与新西兰五国签署多边通信条约，共享军事与机密情报，这一联盟被称为“五眼联盟”。  
  
9. 《长日将尽》又译《长日留痕》（The Remains of the Day）：英籍日裔作家石黑一雄作品。  
  
10. 副词位置：放句子前部，引出句子内容或展示与前句的关系；放句子中部作插入语，调整句子结构；放句尾则是强调副词本身。  
  
    He is always on time.  
    他一直都很准时。  
    He is on time, always.   
    他一直都很准时。（强调其程度： always 一直）  
  
 1. state visit  国事访问  
 2. pomp /pɒmp, pɑːmp/ n. （典礼的）盛况；排场 pomp and circumstances (美）高中或大学毕业典礼盛况；（英）盛况  
 3. circumstance /ˈsɜːkəmstɑːns, ˈsɜːrkəmstæns/ n. 情况 pomp and circumstances (美）高中或大学毕业典礼盛况；（英）盛况  
 4. extravaganza /ɪkˌstrævəˈɡænzə/ n. 盛大表演 extravagant /ɪkˈstrævəɡənt/ adj. 铺张浪费的  
 5. protest /ˈprəʊtest, ˈproʊtest/ n. 抗议  
 6. in the face of  面对  
 7. strain /streɪn/ n. 压力；紧张 financial strain （金融）资金紧张  
 8. respect /rɪˈspekt/ n. 方面  
 9. tensions /ˈtenʃəns/ n. （两者间的）紧张状态 （常用复数形式）  
 10. simmer /ˈsɪmə, ˈsɪmər/ vi. （冲突或争吵）酝酿 Unrest and dissatisfaction are simmering.  
    动荡不安的局面和不满的情绪正在酝酿。  
 11. pull out of  退出  
 12. accord /əˈkɔːd/ n. 协议（agreement）  
 13. ratchet up  逐渐升高（increase） ratchet down 逐渐降低（decrease）  
  
    ratchet /ˈrætʃɪt/ n. 齿轮 vi. 棘轮驱动  
 14. sanction /ˈsæŋkʃən/ n. 制裁  
 15. twist /twɪst/ vt. 拧；扭曲 twist one’s arms over sth. 就某事阻止某人去做  
    相当于 trying to stop sb. from doing sth.  
 16. America’s secretary of state  美国国务卿  
 17. put…at risk  将……置于险境；危及  
 18. diplomat /ˈdɪpləmæt/ n. 外交官 diplomacy /dɪˈpləʊməsi, dɪˈploʊməsi/ n. 外交  
  
    diplomatic /ˌdɪpləˈmætɪk/ adj. 外交的  
 19. long /lɒŋ, lɑːŋ/ adv. 长久以来地  
 20. tend to  倾向于  
 21. downplay /ˌdaʊnˈpleɪ/ vt. 低调处理；轻描淡写  
 22. talk of  谈到；说到  
 23. when it comes to  当提到   
 24. erosion /ɪˈrəʊʒən, ɪˈroʊʒən/ n. 侵蚀  
 25. no doubt  毫无疑问地  
 26. wallow /ˈwɒləʊ, ˈwɑːloʊ/ vi. 沉溺  
 27. grand /ɡrænd/ adj. 宏伟的；豪华的  
 29. warmth /wɔːmθ/ n. 温暖  
 30. amid /əˈmɪd/ prep. 在……中  
 31. wariness /ˈweərinəs, ˈwerinəs/ n. 谨慎  

  </td>  
      </tr>
    </table>
</html>
