<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# The lost Leonardo? Louvre show ditches Salvator Mundi over authenticity doubts  

>2017年，一幅达·芬奇画作拍出了4.5亿的天价，成为史上最贵画作。这幅画名为《救世主》，画中的耶稣右手作祈福状，左手则拿着一个水晶球。但自此之后，这幅画一直不知所踪，围绕其真伪的讨论也愈演愈烈。今年，卢浮宫将举行达•芬奇大展，以纪念这位大师逝世500周年；然而，本应成为重磅展品的《救世主》，却出人意料地再次失约，原因是它疑云重重，难定真假。这究竟是怎么回事？一起来看来自《卫报》的报道。  

>本篇课程首发于2019年6月8日，选自《卫报》  
https://www.theguardian.com/artanddesign/2019/may/26/the-lost-leonardo-louvre-show-ditches-salvator-mundi-over-authenticity-doubts  
文本难度：★★☆☆☆  
话题难度：★★☆☆☆  

# The lost Leonardo? Louvre show ditches Salvator Mundi over authenticity doubts  
## 遗失的达·芬奇名画？真伪存疑，卢浮宫展览弃用《救世主》  

①Salvator Mundi, the world’s most expensive painting, will not be part of this year’s big Leonardo da Vinci show in Paris because curators at the Louvre do not believe it can be attributed solely to the artist, it has been claimed.  

据称，世界上最昂贵的油画《救世主》将不出现在今年巴黎的莱昂纳多·达·芬奇大展中，因为卢浮宫的策展人不相信该画完全出自达芬奇的手笔。  

② The painting made headlines all over the world when it sold for $450m at Christie’s in New York in 2017.  

2017年，这幅油画在纽约举行的佳士得拍卖会上以4.5亿美元的天价成交，从而登上了世界各地的媒体头条。  

③ Some of the world’s leading Leonardo experts insist it is genuinely the lost work of the master. Others are more circumspect or dismissive.  

一些世界顶级达·芬奇专家坚持认为，它的确是这位大师失传于世的真作。但也有一些专家持保留意见，甚至有些人对此不屑一顾。  

④ The buyer has been identified as the crown prince of Saudi Arabia, Mohammed bin Salman, who reportedly agreed that it would become a star of the Louvre Abu Dhabi. It was also due to be lent to the Louvre in Paris for its big Leonardo show marking the 500th anniversary of his death.  

买家被认定为沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼，据称他同意让这幅画成为阿布扎比卢浮宫的闪耀明星。按计划，它还将被借往巴黎卢浮宫，参加纪念达芬奇逝世500周年的大型展览。  

⑤The display in Abu Dhabi was unexpectedly halted last year, and its loan to Paris in the autumn will not happen.  

去年，阿布扎比卢浮宫出人意料地停止了该画的展出，而今秋借往巴黎的计划也落了空。  

⑥ The painting was purchased by two American art dealers, taking a punt, in 2005 from a New Orleans estate sale for $1,175.  

2005年，两位美国艺术品经销商抱着赌一把的心理，在新奥尔良的一场资产拍卖会上以1175美元的价格收购了这幅画。  

⑦ It was in a pitiful state. After years of restoration experts became convinced it was genuinely a lost Leonardo and it was included in the National Gallery’s blockbuster show in London in 2011.  

当时该画的状况非常糟糕。经过多年的修复，专家们逐渐相信这的确是达·芬奇的遗失之作；2011年，它在伦敦国家美术馆一场轰动一时的展览中亮相。  

⑧ Since its sale there has been silence. Mystery surrounds its whereabouts, although some experts were convinced that it is in high-security storage in a freeport in Switzerland.  

该画自成交之后就杳无音讯。它的下落不为人知，但一些专家确信，它就藏在瑞士某自由港戒备森严的贮藏所中。  

 </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">

##  ▍生词好句
1. ditch  /dɪtʃ/  vt. 丢弃，放弃；放鸽子   
   You ditched me.   
   你放了我鸽子。  
2. authenticity  /ɔːθen'tɪsɪtɪ, ɔθɛn'tɪsəti/  
   n. 真实性 authentic adj. 真实的；正版的  
   fake adj. 假的；山寨的  
3. curator  /kjʊ(ə)'reɪtə/  n. 策展人；馆长 
   curate vt. 策划（展览），组织  
   curate a show/an exhibition 策划一场展览  
4. be attributed to   归因于（attribute … to …） 
   He often attributes his English achievements to YLYK.  
   他总是把英语上的成绩归功于友邻优课。  
5. solely  /'səʊllɪ/  
   adv. 单一地，单独地  
6. make headlines   登上头条 
   go viral 广为扩散  
7. Christie’s   佳士得拍卖行  
   Sotheby's 苏富比拍卖行  
8. genuinely  /'dʒenjuinli/  
   adv. 真诚地，诚实地（相当于really、truly）  
9. circumspect  /'sɜːkəmspekt/  
   adj. 谨慎的  
10. dismissive  /dɪs'mɪsɪv/  
   adj. 轻蔑的  
11. identify  /aɪ'dentɪfaɪ/  
   vt. 鉴定；辨认出，识别出  
12. crown prince   皇太子，皇储  
13. be due to do sth.  计划做某事（=plan to do sth. ）  
14. mark  /mɑːk/  vt. 庆祝，纪念（相当于 celebrate）  
15. display  /dɪ'spleɪ/  n. 展览 近义词：show、exhibition、collection  
16. halt  /hɔːlt/  vt. 停止（一般表示中途停止）  
17. loan  /ləʊn/  n. 借入，借出；贷款，借款 vt. 借 
   loan player 租借运动员  
18. take a punt   赌一把  
19. pitiful  /'pɪtɪfʊl/  adj. 可怜的，令人同情的  
20. blockbuster  /'blɒkbʌstə/  n. 轰动的作品；一鸣惊人者  
   masterpiece 大作；大片  
21. freeport /'fri:pɔ:t/ n. 自由港  
  </td>  
      </tr>
    </table>
</html>
