<html>

<table>
    <tr>
        <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 45%">  

# How to give voice to the speechless

>近日，《自然》（Nature）杂志发表了加州大学旧金山分校的一项最新研究成果，该校科学家宣布利用深度学习算法成功开发出了一套高效的语音合成器，有望让因患病而失声的人群恢复正常沟通。目前已知有不少疾病均会令人失去说话能力，包括俗称“渐冻人症”的“肌萎缩侧索硬化症”(ALS)、帕金森症等，已故的著名理论物理学家霍金就因患有“渐冻人症”，数十年来只能靠仪器发声。不过随着人工智能技术的发展和语音合成技术的不断突破，我们期待那些正在受语言障碍之苦的患者，能够早日重获自由说话并与世界重新联系的能力。

>本篇课程首发于2019年5月3日，选自 The Economist   
https://www.economist.com/science-and-technology/2019/04/27/how-to-give-voice-to-the-speechless  
文本难度：★★☆☆☆  
话题难度：★★★☆☆

# How to give voice to the speechless

## 如何让失语者拥有声音
① Of the many memorable things about Stephen Hawking, perhaps the most memorable of all was his conversation. The amyotrophic lateral sclerosis that confined him to a wheelchair also stopped him talking, so instead a computer synthesised what became a world-famous voice.  

在关于斯蒂芬·霍金的种种回忆中，或许最令人难忘的就是他和人们的谈话。将他束缚在轮椅上的肌萎缩性脊髓侧索硬化症也让他丧失了说话的能力，于是由一台电脑合成的声音最终为世界熟知。  

② It was, though, a laborious process. A better way to communicate would be to read the brain of a paralysed person directly and then translate those readings into synthetic speech. And a study published in Nature, by Edward Chang, a neurosurgeon at the University of California, San Francisco, describes just such a technique.  

不过，这是一个费时费力的过程。更好的交流方法是，直接阅读一位瘫痪人士的大脑活动，然后将读取的信息转化为合成的语音。《自然》期刊上发表的一篇论文中，加利福尼亚大学旧金山分校神经外科专家爱德华·张就描述了这样一项技术。  

③ By measuring the brain signals that control vocal-tract muscles, Dr Chang has been able to use a computer to synthesise speech accurately.  

通过观察控制声道肌肉的大脑信号，张博士能够精准地用电脑合成语音。  

④ So far, Dr Chang has worked with people able to speak normally. The next stage will be to ask whether his system can work for those who cannot speak.  

目前，张博士已经对能够正常说话的人进行了测试。下一阶段将要检验他的系统在那些不能说话的人身上是否也有效。  

⑤ There is reason for cautious optimism here. What Dr Chang is doing is analogous to the now well-established field of using brain-computer interfaces to allow paralysed individuals to control limb movements simply by thinking.  

人们对此持谨慎看好的态度是有原因的。张博士所做的尝试与一个目前已发展成熟的领域十分类似，那就是运用人脑交互技术让瘫痪人士通过思考控制简单的肢体移动。  

⑥ Restoring speech is a more complex task than moving limbs—but sufficiently similar in principle to give hope to those now in a position similar to that once endured by the late Dr Hawking.  

恢复语言能力比移动四肢要复杂得多，但二者在本质上是非常相似的，它们都为那些受着失语之苦的人们带去希望，而这些痛苦也曾是已故的霍金博士所经历的。
  </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%;width: 26%"> 

##  ▍生词好句

- speechless /ˈspiːtʃləs/ adj. 说不出话的；非言语所能表达的 (unable to speak；not capable of being expressed in words)
- give voice to sth. 把……表达出来
- give voice to sb. 为某人发声；给予某人话语权  
 
- memorable /ˈmemərəbəl/ adj. 令人难忘的；值得记忆的
- conversation /ˌkɒnvəˈseɪʃən/ n. 对话；交谈
- amyotrophic lateral sclerosis (ALS) /æmiəʊˌtrɒfɪk, eimaiə'trɔfik, lætərəl, skləˈrəʊsɪs/ 肌萎缩性脊髓侧索硬化症 (渐冻症) 
 
- confine sb. to sth. 限制某人做某事
- confine to 把……控制在某范围内；只限于
- synthesise /ˈsɪnθɪsaɪz/ vt. 合成
- laborious /ləˈbɔːriəs/ adj. 艰苦的；费劲的  

- paralysed /ˈpærəlaɪzd/ adj. 瘫痪的
- just such 就是这么一个 (语气表达, 起到特指的作用)
- neurosurgeon /ˈnjʊərəʊˌsɜːdʒən/ n. 神经外科医生
- measure /ˈmeʒə/ vt. 测量；探测
 
- vocal-tract muscle 声道的肌肉
- optimism /ˈɒptəmɪzəm/ n. 乐观
- cautious /ˈkɔːʃəs/ adj. 谨慎的
- be analogous to 与……类比
- analogy /əˈnælədʒi/ n. 类比
- well-established adj. 得到广泛认可的；固定下来的
- limb /lɪm/ n. 肢体
- restore /rɪˈstɔː/ vt. 恢复 (bring sth. back into a former or original state)
 
- sufficiently /səˈfɪʃəntli/ adv. 充分地；足够地
- in principle 原则上
- endure /ɪnˈdjʊə, ɪnˈdʊr/ vt. 忍耐；忍受 (to undergo especially without giving in)

  </td>
    <td style="vertical-align:top;margin-top:0%">
## ▍词汇拓展
1. speechless adj. 说不出话的；非言语所能表达的

    I’m totally speechless.
    我真的无话可说了。

    the speechless 无法说话的人
    the deceased 过世的人
    the disadvantaged 弱势群体

2. give voice to sth. 把……表达出来

    The therapy allowed her to give voice to her fears. 
    这个心理治疗让她能够把自己的恐惧表达出来。

    give voice to sb. 为某人发声；给予某人话语权

    Give voice to the voiceless.
    让无声者发声。
    Make their voices heard.
    让他们的声音被听见。

3. confine sb. to sth. 限制某人做某事

    Huge financial burdens have confined many people to their current life.
    巨大的经济压力把大家困在了现在的生活当中。

    confine to 把……控制在某范围内；只限于

    We should stay focused and strictly confine our discussions to this subject. 
    我们应该专注，只围绕着这个问题展开讨论。

4. to 不定式做表语

    The best way to solve a conflict is to make emotions give way to reasons. 
    处理矛盾最好的方式让理智先行，情绪靠后。

5. be analogous to 与……类比
    analogy n. 类比

6. restore vt. 恢复

    Craftsmen worked day and night to restore the beauty of the Palace Museum. 
    工匠们日以继夜的工作，为了让故宫能恢复往日的容颜。

7. endure vt. 忍耐；忍受
    endure hardships 经受磨难
    endure pains 忍受痛苦
       </td>
       </tr>
    </table>
</html>
